Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
(Nakakamot ng lapis sa papel)
(patuloy sa pagkamot ang lapis,
pagkatapos ay biglang huminto)
♪ ♪
(biglang huminto ang musika)
(humihip ng hangin)
(sipol ng hangin)
(humampas)
(ungol)
JEM:Ama sa langit,
Lumuhod ako sa harap mo ngayon...
sa iyong makapangyarihang presensya...
upang hilingin
na bigyan mo ako ng lakas.
Ang lakas sa kapangyarihan
sa lahat ng mga gawain ngayon,
maliit man o malaki.
Alam kong sa iyong kalooban
ako nabubuhay, O Panginoon.
At alam kong ito ay ayon din
sa iyong kalooban
na hindi ako manghihina ngayon.
hindi ako magiging tamad...
at hindi rin ako mabibigo
na gawin ang mga bagay
na nakalagay sa harap ko.
(umaagos ang tubig sa shower)
(huminto ang tubig)
Salamat sa iyong
walang hanggang presensya, Panginoon,
at sa pangalan ni Jesus ay idinadalangin ko.
(pabulong):
Sa ngalan ng Ama,
ang Anak at ang Banal na Espiritu.
Amen.
♪ ♪
JEM: Um, aalis ako
ng ilang araw.
Hindi ako magtatagal,
ngunit narito ang iyong-iyong ina,
at-at siya... um...
(sighs) Alam mo.
Anyway, naisipan ko lang
ipaalam
Aalis na ako at, uh...
♪ ♪
(Bumuntong hininga si Jem)
(paatras ang mga yapak)
(nagsara ang pinto)
♪ ♪
(Bumuntong hininga si Jem)
-♪ ♪
-(walang dialogue)
(Si Jem ay huminga ng malalim, huminga)
(nagsisimula ang makina, naka-idle)
(pagpapaandar ng makina)
♪ ♪
(huminto ang makina)
(hinihingal ng mahina)
(tubig na tumutulo)
REPORTER (sa radyo):
Viking, North at South Utsire,
Apatnapu.
Timog-kanluran,
lumiliko sa hilagang-kanluran,
anim hanggang walong unos,
marahil ay matinding unos siyam mamaya.
Ulan, pagkatapos ay malamig na ulan,
katamtaman o mahirap,
nagiging mabuti.
Cromarty, Forth, Tyne, Dogger.
Timog-kanluran,
lumiliko sa kanluran,
lima hanggang pito,
paminsan-minsan ay umaalon walo.
Ulan, pagkatapos ay ulan,
katamtaman o mabuti.
Fisher, sa timog-kanluran,
lumiliko sa kanluran,
anim hanggang walong unos,
marahil ay matinding unos siyam mamaya.
-(pagtali ng sapatos)
-Ulan, pagkatapos ay pagbuhos ng taglamig,
katamtaman o mahirap,
nagiging mabuti.
German Bight, Humber.
Timog-kanluran,
lumiliko sa kanluran,
pito hanggang siyam na bagyo,
bumababa ng anim sa Humber mamaya.
Ulan, pagkatapos ay ulan,
katamtaman o mahirap,
nagiging mabuti.
Thames, Dover, Wight,
Portland, Plymouth.
Sa timog-kanluran,
anim hanggang walong bagyo,
paminsan-minsan ay matinding unos siyam,
lumilihis...
(tumatalon ang mga insekto)
(tumawag ang ibon sa malayo)
(pagbugso ng hangin)
(humihip ng hangin)
-(wind whistling)
-(leaves rustling)
(nagstart ang makina)
(patuloy ang pag-ungol ng hangin)
("Solitude" ng Black Sabbath
na naglalaro sa malayo)
(hinihingal)
(huminga ng malalim)
-(Ang "Pag-iisa" ay nagpatuloy)
-♪  Mas mababa ♪
♪Ang aking kinabukasan ay nababalot ♪
♪  Sa madilim na ilang ♪
-♪Malayo ang sikat ng araw ♪
-(mahina, kalabog sa malayo)
♪Nananatili ang mga ulap ♪
(ibinaba ang salamin)
-♪Lahat ng pag-aari ko ♪
-(bumababa ang volume ng musika)
♪  Ngayon wala na sila ♪
♪Wala na sila ♪
(huminga ng malalim)
♪  Oh, saan ako pupunta? ♪
♪  At ano ang magagawa ko? ♪
♪Walang makakapagpasaya sa akin ♪
-♪Ikaw lang ang iniisip ♪
-(pag-click)
(pag-click)
♪  Tumawa ka lang ♪
♪  Noong nakiusap ako na manatili ka ♪
♪  Hindi ako tumigil sa pag-iyak ♪
♪  Simula nang umalis ka ♪
-(wind howling)
-♪ Umalis ka ♪
♪  Umalis ka ♪
(pagbuhos ng tubig)
(ibinaba ang takure)
(kumuha ng mga mug)
(naglalagay ng mga mug sa mesa)
♪Ang mundo ay isang malungkot na lugar ♪
♪  Nag-iisa ka ♪
♪Hulaan ko uuwi ako ♪
♪  Umupo at umungol ♪
♪  Umiiyak at nag-iisip ♪
♪  Ang lahat ba ng ginagawa ko ♪
♪  Mga alaala ko ♪
♪Paalalahanan mo ako ♪
♪  Sa iyo ♪
(kutsara kumakatok sa mug)
(huminto ang kumakatok)
(naglalagay ng kutsara sa mesa)
♪ ♪
(bumuntong hininga)
♪Ang mundo ay isang malungkot na lugar ♪
♪  Nag-iisa ka ♪
(Napunit ang Velcro, naghahalungkat)
♪Hulaan ko uuwi ako ♪
♪  Umupo at umungol ♪
♪  Umiiyak at nag-iisip ♪
♪  Ang lahat ba ng ginagawa ko ♪
♪  Mga alaala ko ♪
♪Paalalahanan mo ako ♪
-♪Sa iyo ♪
-(pag-click)
♪  Sa iyo. ♪
Ang aming mana.
(pattering ng ulan)
-(burbling)
-(mahinang umaalingawngaw ang apoy)
(pattering ng ulan)
(bumuntong hininga)
(marahan na nilinis ang lalamunan)
(sniffs)
salamat po.
Pagpalain mo kami, O Panginoon,
at itong iyong mga kaloob...
...na malapit na nating
matanggap.
Sa pamamagitan ni Kristo na aming Panginoon,
kami ay nananalangin.
("On the Beach" ni Neil Young
na tumutugtog)
♪  Lahat ng aking mga larawan ay nahulog ' ♪
♪  Mula sa dingding kung saan
Inilagay ko ang mga ito kahapon ♪
(mahinang humuhuni si Jem)
♪Ang mundo ay lumiliko' ♪
♪  Umalis sa bayan ♪
♪Akala ko lalabas ako ng bayan ♪
♪  Pumunta ako sa mga stick ♪
♪  Kasama ang aking bus at mga kaibigan ♪
(kumakaluskos ang mga kumot)
♪  Sinusundan ko ang kalsada ♪
♪  Kahit na hindi ko alam
kung saan ito nagtatapos ♪
-♪Umalis ka sa bayan ♪
-(Tumahimik si Jem)
♪  Umalis sa bayan ♪
(mahinang umungol si Jem)
♪Sa tingin ko
lalabas ako ng bayan... ♪
20 taon, ha?
Pagpalain ka, kapatid.
Fuck off.
(Tumigil ang kanta)
(tahimik, mabigat na paghinga)
♪ ♪
(biglang huminto ang musika)
(umiiyak ng mahina)
(sniffling)
(bumuntong hininga)
(mahinang humihikbi)
(ungol)
NESSA: Brian.
(sniffling)
Brian.
(patuloy sa pag-iyak)
(sniffling)
(mga halik)
Oh, sweetie.
(patuloy ang pag-iyak)
BRIAN: Saan siya nagpunta?
NESSA: Sino?
Tatay mo?
BRIAN: Pumunta ba siya sa kanya?
Pero ano ang
kinalaman niya dito, Ma?
-Ano ang kinalaman niya dito?
-Lahat.
BRIAN: Ano?
(huminga ng malalim)
Bakit mo sinaktan ang batang iyon, ha?
Siya
ang humihingi nito, Ma.
-Brian.
-(sniffles)
May sinabi ba siya
tungkol sa tatay mo?
Si Jem ang tatay ko.
O may sinabi siya tungkol kay Ray?
Well, kung marami kang alam,
bakit mo ako tinatanong?
Huwag masyadong bastos.
Sinusubukan lang kitang kausapin.
Muntik mo nang patayin ang batang iyon.
Naririnig mo ba ako?
Isa pang killer sa pamilya.
Sino ang nagbibilang?
Hindi killer si Ray.
At kahit na siya ay isa,
ibig sabihin kailangan mong maging?
Eh?
Halika dito.
Hindi killer si Ray.
♪ ♪
(pabulong):
Ama namin na nasa langit,
sambahin ang iyong pangalan.
Dumating ang iyong kaharian,
mangyari ang iyong kalooban
gaya ng nasa langit.
Bigyan mo kami ngayon
ng aming pang-araw-araw na pagkain,
at patawarin mo kami sa aming mga kasalanan
gaya ng pagpapatawad namin sa
mga nagkakasala sa amin.
♪ ♪
NESSA:Mahal na Ray,
Hindi ako sigurado na
makukuha mo rin  ang liham na ito
o basahin ito, kahit na.
Kaya sa katotohanan ng pag-asa
at sinagot ang mga panalangin
Basahin mo ang isang ito,
Gusto kong magsimula
sa pamamagitan ng pagtatanong kung kumusta ka.
Namumula pa rin ang katahimikan
pagkatapos ng lahat ng taon.
At madalas kong iniisip
kung iniisip mo ako.
Kami.
(hinihingal ng mahina)
(lumangitngit ang kama)
JEM: Nabasa mo ba?
Nabasa mo ba?
Hindi, hindi ko binasa ito.
♪ ♪
Whoo!
(kumalabog ng apoy)
(binuksan ang drawer)
(marahan na nilinis ang lalamunan)
(sinasara ang drawer)
(naglalagay ng baso sa mesa)
"Bigyan mo ng matapang na inumin
ang handa nang mamatay,
at alak sa mapait
sa kaluluwa."
-JEM: Amen.
-(Bumuntong hininga si Ray)
(Umubo si Jem, nag-clear throat)
(Ipinihit ang takip sa bote)
Kamahalan ang Reyna.
(ungol)
(huminga ng malalim si Jem)
Ano ang nangyari sa "para sa kung ano ang
malapit na nating matanggap"?
So bago lang kumain
sasabihin mo biyaya?
Hindi niya iniisip kung mayroon kang ilang mga
fucking bevvies nang walang salita?
(huminga ng mahina)
Nakalimutan mong punasan ang iyong pwet
ngayong umaga.
Nakita ko ang tae sa iyong pantalon.
Hindi, kahapon iyon.
Ikaw na dirty bastard.
Ang kalinisan ba ay kasunod ng
kabanalan, sasabihin mo?
Paano mo malalaman
na hindi siya marumi?
Mayroon bang anumang ebidensya
sa Bibliya
na nagsasabing ang Diyos ay naliligo ng
tatlong beses sa isang linggo?
Araw-araw nagpapalit ng undies?
Hindi kailangan ng Diyos ng suot na damit,
'di naman siya puno ng kalokohan
gaya mo.
Oh, ganun ba?
Mayroon ba siyang walang katapusang supply
doon?
Taya na hindi niya kailangang magsuot
ng parehong pares ng dalawang beses.
Gusto ba niya ng maganda at masikip na fit?
O gusto niya ng maraming silid
para sa kanyang malaking fucking God balls
upang indayog sa paligid?
Alam mo, tulad ng malalaking
kampana ng simbahan, sila.
Pustahan ito ay parang
Canterbury Cathedral
sa ibaba ng mga deck.
Mapupunta ka sa impyerno, kapatid.
Family reunion?
Namatay si Father Rippon noong nakaraang linggo.
Nakita ko sa papel.
Huwag magbasa ng mga papel.
Nakita mo na ba siya?
Tanong ba yan?
Narinig ko na siya ay dinala sa
nuthouse ilang taon na ang nakalilipas.
-Pakibasa ang sulat na iyan, Ray.
-Nang bumalik ako sa bakasyon
pagkatapos ng ikatlong paglilibot
sa probinsya--
nawala ang dalawa sa aming mga bata
sa isang iyon...
...nagsimulang isipin
siya, Rippon.
Mas iniisip ko siya,
mas gusto ko
upang bisitahin siya,
magkaroon ng catch-up.
Isang debrief tungkol
sa magandang lumang araw.
Anyway, pagdating ko sa bahay,
tinignan ko siya.
Hindi madaling hanapin.
Siyempre, inilipat nila siya
nang kaunti.
Negosyo gaya ng dati.
Nasubaybayan siya
sa Huddersfield.
Hmm.
Dapat nakita ko lahat
na naka-togged out sa number two ko.
Ibig kong sabihin, para sa isang tao
na nasa shit order
karamihan sa mga araw ng linggo,
naging matalino ako.
Kumakapit sa ilalim ng kutson
noong nakaraang gabi.
Matulis na labaha ang paglukot
sa harap at likod.
Buong umaga ay binubully ko ang aking bota .
Parang salamin sila noon.
Ito ay
parade ground standard, Jem.
Maaaring nakagawa
ng isang seremonyal na tungkulin sa Buck Pal,
Maganda ang itsura ko.
Pangalawang damit at medalya.
Ako ay naging mabuti,
Narinig ko
ang boses ng ating mahal na ina na nagsasabing,
"Umuwi ka na, anak.
Napatawad na ang lahat."
-Mga numero.
-Ang ano?
Numero unong damit sa palasyo.
Oo, tama, tama.
Yan ang sinasabi ko.
Ganyan ako katalino, hindi mo
malalaman ang pagkakaiba.
Ipagpalagay ko hindi
kung ikaw ay baboy-ignorante.
(marahan na nilinis ang lalamunan)
Hmm.
Kaya, maglibot sa kanyang bahay.
Napakagandang maliit na
grace-and-favor cottage
binayaran ng Kanyang Kabanalan,
walang duda.
Mga kahon ng bintana,
perpektong maliit na damuhan,
pinutol ang mga bakod.
Kumatok sa pinto,
at narito siya.
Lahat ay scrubbed up,
pink at makintab.
Parang matanda na siya.
Naaalala ko siya
bilang isang malaki, malakas na bugger.
At nandoon siya,
kulot na maliit na matandang lalaki
na may tiyan.
Nagulat ako
sa itsura niya.
Sabi ko,
"Pare Rippon, hindi ba?
"Nag-iipon ako
para sa Veterans Association.
Gusto mo ba kung pumasok ako
sandali?"
I could tell he was impressed.
"Oh, pasok ka.
Pumasok ka, binata.
Welcome ka, anak.
Pumasok ka na."
Siya ay lahat fluffed up,
abala tungkol sa.
Naka-on ang kettle.
Pinong china, biskwit,
ang buong gawa.
"Kukuha ka ng cuppa,
hindi ba, anak?"
Kaya umupo na kami.
Umupo kami
sa kanyang malinis na maliit na parlor,
nakikipag-chat tungkol dito at iyon.
Sinasabi ko, "Ito ang iyong parokya,
hindi ba, Ama?"
Sabi niya, "Naku, ako ay kasalukuyang
nasa pagitan ng mga parokya.
Semiretired, alam mo."
Sabi ko, "Naku,
mahirap iyon
pagkatapos ng lahat ng taon
ng paglilingkod."
Pinag-uusapan natin...
pinag-uusapan
ang kalagayan ng mga bagay,
ang hindi mapangasiwaan,
walang diyos na kabataan.
Tinanong niya ako,
"Ikaw ba ay may pananampalataya, anak?"
At sinasabi ko, “Tumatakbo ang pananampalataya
napakalalim sa aming pamilya,
Ama."
Aniya, "Siyempre,
ang pinaka-mi-miss ko sa lahat
ay nagtatrabaho sa mga kabataan."
Halos mabulunan ako
sa custard cream ko.
Anyway, kaya, may tahimik
sa usapan,
at sinabi niya, "Oh, humihingi ako
ng paumanhin, Corporal.
Baka gusto mo
ng mas malakas."
Tinitigan ko lang siya
ng matagal.
"Gusto mo ba
ng mas malakas, Ama?"
Kitang kita ko ang kilig na
dumaloy sa kanya.
Hindi siya naglakas loob na maniwala.
Nagdilim ang kanyang mukha,
kumikinang ang kanyang mga mata.
Sabi niya, "Well, gagawin ko
kung gagawin mo."
Nagsisimula na siyang bumangon.
Sabi ko, "Napakalakas ko,
Padre Rippon."
Umupo siya pabalik na parang
ang mga paa niya ay umalis sa ilalim niya.
sabi ko...
"Gusto mo bang
tingnan?"
Sinimulan kong
tanggalin ang butones ng aking pantalon.
Akala ko baka
atakihin siya sa puso.
Hindi lang siya makapaniwala.
Parang
maagang dumating ang Pasko.
Kaya tumayo ako...
panunukso buksan ang mga butones
tulad ng isang batang lalaki sa pag-upa.
Nahulog ang mga cacks,
nahulog ang aking undies.
Sabi ko, "Ayan na."
Sabi ko,
"Higa ka sa sahig."
Nakahiga siya,
sabik na sabik.
Sabi ko, "Sa isang krusipiho.
Iyon ay magiging
mabait at mahirap."
Waddled forward ng ilang hakbang.
Tumayo ako sa tapat niya.
Naku, may isang detalye
akong nakalimutang banggitin, Jem.
Ilang araw
bago ako umikot,
Nagdiet ako
ng Guinness at curry.
At pagkatapos ng hapon ng,
kumuha ako ng isang dakot ng laxatives.
Mahirap makuha
ang tamang timing.
Nakaupo ako sa kotse ko
sa labas ng bahay niya
sa loob ng ilang oras,
at walang nagbabago.
Sa sandaling naramdaman ko
ang paghalo sa loob,
Kumatok ako sa pintuan niya.
Habang ako ay nakaupo doon,
ito ay bumubulusok sa loob ko,
at ngayon ay nanunumpa ako
na maghihiwalay na ako sa mga tahi.
Ang mga rivet ay lumalabas
sa akin.
Tinuturuan ka ng hukbo na ngumiti
at tiisin ito, hindi ba, Jem?
Gustung-gusto namin ang matinding paghihirap
ng pagtanggi sa sarili.
Kaya...
Tumayo ako sa ibabaw niya.
(nag-click sa dila)
Sabi ko,
"Hindi mo ba ako nakikilala?"
"Ano?"
Sabi ko, "Munting Ray.
Ako ang iyong Little Ray
mula sa care home."
Tumatagal siya ng ilang sandali,
ang kanyang mga mata ay kumikislap
sa kung saan-saan.
Kapag bumaba ang sentimo,
parang kuryenteng dumadaloy sa kanya ang takot
.
At bumuhos sa kanya ang mabahong pawis .
"Naku wag mo akong sasaktan.
Please wag mo akong sasaktan."
Sabi ko, "Huwag kang gagalaw.
"Kung gumalaw ka ng isang pulgada,
puputulin ko
"ang iyong karne at patatas
"at itulak mo sila sa
iyong lalamunan.
Maaari mong sipsipin ang iyong sarili
para sa pagbabago."
Well, pag-isipan mo,
kahihiyan hindi niya natutunang
gawin iyon ilang taon na ang nakakaraan.
Maaaring siya ay
nagsasarili.
Binasa pasulong, paikot-ikot,
napaka-awkward,
takong sa kanyang magaspang na
maliliit na braso.
Pumikit siya. I could tell it
hurt him, but he daren't move.
"Ngayon, hanapin ang sluice pipe,
Ama."
At nag-squat ako.
At sinigawan ko siya.
(tumawa)
(tumawa): Ngayon...
Ang paglikas na ito ay nasa
tatlong magkakaibang yugto.
Una, nag-spray ako...
(laughing): sinabuyan siya.
Binatukan siya ng pebble.
Tulad ng isang kawan ng mga kalapati
na umaalis, sila ay.
Pagkatapos ay isang pares ng mga alon
ng mainit na lava.
At sa wakas, isa... isang malaki...
(patuloy sa pagtawa)
...isang malaking patty cake,
tulad ng basang semento,
flops out sa akin.
At siya ay nauutal at naglalaway,
at hindi siya nangahas na huminga,
ngunit kailangan niyang huminga.
At sobrang tawa ko,
Natakot ako na baka matumba ako
sa sarili kong dumi.
At ayun na nga.
Tumayo.
Maliit na pakete
ng wet wipes sa aking bulsa.
Naglinis ng sarili...
(patuloy sa pagtawa)
at lumakad palabas ng
liwanag na parang balahibo.
(bumuntong hininga)
Naniwala ka ba dun?
Ginawa ka ba niya sa butas?
Huh?
Hindi.
I bet hindi niya ginawa.
Kahit na sa edad na iyon,
natakot sila sa iyo.
(ibinaba ang bote)
Nasaan ka noong
binigo niya ako sa butas?
Huh?
Ginawa niya ako ng maayos.
(kumuha ng bote)
Hindi kami naging maswerte
sa mga ama, hindi ba?
Paano ang tungkol sa ilang mga himig?
♪ ♪
(hininga nanginginig)
-(arrow whooshes)
-(tilian ng hayop)
(tumawag ang mga ibon)
(mga huni ng ibon)
JEM: Impyerno.
-Fucking baboy.
-(tumawa)
Ano bang problema mo?
(patuloy sa pagtawa)
Sige? (patuloy sa pagtawa)
Fucking hell.
Para saan mo ginagawa yan?
-(Patuloy sa pagtawa si Ray)
-(Tumatawa si Jem)
Para saan ang ginagawa mo
, hmm?
-Para saan ang ginagawa mo niyan?
-Ano?
Isubo mo lang sila
sa bibig mo.
(patuloy sa pagtawa)
♪ ♪
(sniffs)
Hindi ko sila kakainin ngayon.
♪ ♪
-(nagpapaandar ang makina)
-MOTORCYCLIST: Okay ka lang?
Tatawid na ako diyan,
kawawa ka!
MOTORCYCLIST: Tingnan mo kung saan ka
pupunta, bobo ka...
(Napawi sa di kalayuan ang sigaw ng nakamotorsiklo
)
HATTIE: Nessa?
Dito.
Hattie?
(hindi malinaw na daldalan sa malapit)
(Tumatawa si Nessa)
Tumingin ka sa iyong puting amerikana.
Naku wag
mo munang unahan.
Trainee lang ako, Nessa.
Ito ay mukhang maganda sa iyo, bagaman.
Kahit na ang mga tagapaglinis
ay nakakakuha ng mga puting amerikana sa botika.
(tumawa)
-Natapos mo na ba ang uni?
-Mm-mm.
Malapit na ang finals ngayong taon.
-Ito ang aking pagsasanay sa lugar ng trabaho.
-Tama.
I'm-I'm glad na nabangga kita,
Nessa.
Matagal na akong walang narinig kay Brian .
Okay lang ba siya?
ano?
♪ ♪
(pattering ng ulan)
(ibinaba ang ashtray)
Nasaktan ko talaga siya, Hattie.
Hindi ko alam kung ano ang...
Hindi ko talaga alam.
I just... I...
hindi ko na napigilan ang sarili ko.
Meron ako, eh...
Nasaktan ko siya ng husto.
Ano ang sinabi niya sa iyo?
Hindi ko na rin maalala, Hattie.
(nangungutya) Well, kaya ko.
Pero... (bumuntong hininga)
just-just usual stupid shit.
Tungkol sa kanya?
ako lang...
Fuck, ako lang...
(umiiyak) Ako lang...
(bumuntong hininga)
(mga huni ng ibon)
Nasa East Tyrone ka, tama ba?
Ooh, ibalik ko lang
ang isip ko saglit.
mali.
Alam mo kung nasaan ako.
Crossmaglen.
Bansang bandido.
Mayroong
aktibong yunit ng serbisyo ng IRA
nagpapatakbo sa lugar,
ginagawa ang lahat ng uri.
Napakahusay nila,
napakahusay.
Tuso, multo pabalik-
balik sa hangganan.
Ito ay pusa at daga.
Minsan kami ang pusa,
minsan sila.
Sa madalas na hindi,
hindi ka sigurado kung alin.
Maaari mong makita ang mga ito
sa iyong paningin
kasama ang paghuli sa kaligtasan.
Samantala, magkakaroon sila
ng high-velocity round
tuwang-tuwang winging patungo
sa likod ng iyong ulo.
Noong isang linggo lang
bago kami naghukay...
...nakita namin at na-defuse
ang tatlong malalaking IED nila.
Binaril at napatay nila ang isa
naming dog handler at ang aso.
At nagbaril sila
ng isang helicopter.
Isang linggong trabaho.
Inaasahang resulta ng Provo Army Council .
(sighs)
At hindi sila nabigo.
Mga insendyaryo,
IED, granada, mortar,
sniper rifles,
mabibigat na machine gun.
Mas mahusay ang kagamitan
kaysa sa amin.
anong nangyari?
(Ngumuso si Jem)
(bumuntong hininga)
(humihip ng hangin)
♪ ♪
(mabigat, nanginginig na paghinga)
(huminga ng malalim)
-(mahinang ungol)
-(ibinaba ang mug)
(sniff, ungol)
♪ ♪
(mga huni ng ibon)
(nag-click ang baril sa lugar)
(bumukas ang pinto)
Sila ba ang mga bulaklak
na tinutubuan ng ating ama?
Mga anemone?
♪ ♪
NESSA:
Magsusulat ako na parang nabasa mo
lahat ng iba ko pang sulat.
Ang pagnanais na makausap ka
at ibahagi ang lahat
ay malakas.
Gayunpaman, hindi ito tungkol sa akin.
Ito ay tungkol kay Brian.
Kailangan ka ni Brian.
Hindi pa kita tinanong
sa ganitong paraan.
Siya ay nasa problema.
(kinuha ang mga susi)
(tahimik na tumutugtog ang rock music)
(malayong yapak)
(Bumukas ang malayong pinto)
(nagsasara ang pinto sa malayo)
(bumukas ang pinto)
(tahimik na tumitirik ang orasan)
(kumakaluskos sa malapit)
RAY: Aalis ka?
Hindi sapat ang tirahan
para sa iyo?
Noong tinanggap mo ito,
araw-araw, sinusulatan ka ni Nessa.
Gaano katagal ito?
Nang ikaw ay naglipana
sa kagubatan,
ayaw niyang makialam
sa desisyon mo.
Sa loob ng ilang taon,
naisip namin
dadating ka na lang balang araw.
Wala siyang ideya
kung nakuha mo ang kanyang mga sulat,
pabayaan kung babasahin mo sila.
Alam mo namang buntis siya.
Ni minsan hindi mo siya sinagot.
Pinagdadaanan mo na ba
ang mga gamit ko?
Bumalik ka sa Toytown,
unggoy ka.
Nakuha ang aking babae, nakuha ang aking anak,
nakuha ang aking buhay.
Ano pa ba ang gusto mo?
Ikaw ang umalis. Ikaw.
Alisin mo ang iyong sarili, bata.
Hindi ito tungkol sa iyo. Katotohanan.
Tungkol ito kay Brian.
Kawawang nag-iisang anak
ng isang baliw na takas.
Diba gusto mo siyang bigyan
ng kapatid
at mga kapatid na babae upang paglaruan?
Isa kang malaking bukol ng isang bata.
Huwag mong sabihin sa akin
na nagpaputok ka ng mga blangko.
Ipinagdarasal ka niya
gabi-gabi, Ray.
Nagdadasal pa rin para sa iyo.
Sabihin sa kanya na iligtas
ang kanyang nakakatuwang hininga.
At nanalangin
din ang aming ama para sa iyo,
araw-araw sa buong
buhay niya.
nanlambot ka na ba?
Yung miserableng bastard?
Oh, nanalangin siya.
Nanalangin siya, hindi ba?
Nagdasal sa tuwing
tatanggalin niya ang kanyang sinturon.
Hindi ba siya nagdasal ulit
pagkatapos?
Basa sa ilalim ng mga bisig
mula sa pagsisikap ng kanyang paggawa.
Oh, regular siyang nanalangin.
Natutunan namin ang aming karahasan mula sa
numero unong kampeon sa rehiyon,
at siya ay nagkaroon
ng ilang mahigpit na kumpetisyon.
Sino ang nakakaalam, marahil sa...
ang British Legion
domino championships,
siya ay buhay at kaluluwa.
Blazer, badge, regimental tie,
dibdib sa harapan,
yung long-range
desert patrol lang.
Ngayon, iyon ay digmaan.
Buhangin para sa almusal,
tanghalian at hapunan.
Kung hindi ka nakuha ni Rommel,
tiyak na gagawin ng mga langaw.
Hindi siya nagsasalita ng ganyan.
Tama, hindi naman siya
nagsasalita, di ba?
Nagkaroon ako ng maraming fucking time
upang punan ang nakakabinging katahimikan
para sa kanya.
Ano ang gusto mo sa akin,
kapatid?
Malalaman mo
kung babasahin mo ang sulat.
Nabasa ko ang liham.
ano ba naman
ano gusto mo
(huminga ng malalim)
Hindi mo ako kayang abutin, Jem.
Malayo na ako sa kanya.
Hindi magkakaroon ng epiphany.
Kaya bumalik ka sa iyong
maliit na pamilya at ayusin ito.
Ayaw mo akong
umalis, Ray.
Bakit sa ngalan ng Diyos
hinayaan mo ang batang iyon
sumali sa hukbo
sa unang lugar ng fucking?
Wala na itong kinalaman sa akin.
Ito ay sa iyo, pare.
Tingnan mo,
kahit na pinalaki ko ang bata,
sa tingin mo ba hindi siya
pigheaded little bastard
parang ikaw?
-(chuckles)
-It was nowt do with me.
Sinabi ko ang aking piraso.
Hindi ko akalain na gagawin niya ito,
sumunod sa aming mga yapak.
Akala ko naghahabol lang siya ...
Anyway, anuman ang
iniisip ko o hindi,
naniniwala ka ba
na ang iyong anak
hindi gagawa ng isang bagay dahil lang
may nagsabi sa kanya na huwag?
♪ ♪
JEM:  Tingnan mo, kasalukuyan siya
absent without leave.
At kung gaano nila siya kagusto,
alam mo rin tulad ko
walang mainit, malabo na pakiramdam
sa MOD.
Ang tagal na lang
nila pumikit.
Siguro isang linggo, kung papalarin tayo.
At pagkatapos ay
darating ang mga MP na kumakatok
at kunin siya.
Ngunit iyon ang pinakamaliit.
Nakita ko ang bahagi ko
sa mga nawawalang kaluluwa, Ray,
at sa sandaling ito,
ang iyong anak ay nasa dilim.
Mananampalataya o hindi mananampalataya,
may mga puwersang kumikilos.
Katotohanan.
(bumuntong hininga)
Wala akong gusto
sayo, Ray.
Wala akong gusto.
Nessa... Naniniwala si Nessa
na kung nakilala mo siya
at nakipag-usap sa kanya,
nagbigay sa kanya ng ilang mga sagot,
baka magkaiba lang
.
Baka.
♪ ♪
JEM:  Bago maging huli ang lahat.
(hinila ang switch ng chain)
(tumatak na kahoy)
(mga yapak)
(lumirit)
Niligtas ni Brian ang batang ito.
Siya fucking savaged sa kanya.
Nakumbinsi niya ang sarili kung...
kung hindi nila siya hinila,
pinatay na niya ito.
At ito ay sumusunod kay
Brian mula elementarya.
"Ito ang tatay mo,
iyan ang tatay mo."
"Nasa nuthouse siya."
"Nabunggo ba siya?"
Ang hindi nakikitang tao, si Ray Stoker.
Pakiusap.
Sabihin mo lang.
Kung hindi ka tumulong,
pagkatapos ay aalis ako dito
ng dalawang beses.
♪ ♪
(bumuntong hininga)
Gusto ko ng bevvy.
(tahimik na daldalan)
NESSA: May malay pa siya?
Iyan ay-iyan ay mabuti.
Maaari mo bang hilingin sa mga bata
na umalis sa daan?
Ayaw nating
makita nila ito, hindi ba?
Isang kumot sa...
Oo, isang kumot sa kanya ay maayos.
BABAE (sa telepono):
At, uh, ginagalaw ko ba siya?
-Hindi, huwag mo siyang galawin.
-WOMAN: Pero nakaharang siya.
Inuulit ko,
huwag mo siyang gagalawin, madam.
At huwag tanggalin ang kanyang helmet.
-Napakagaling mo.
-(babaeng humihikbi sa telepono)
Alam kong maraming dugo.
(mga yapak)
(tunog ng kampana sa malayo)
SHEILA: Aba,
nasa akin siya sa yugtong iyon,
parang duguang pugita.
At ako ay, parang, hinahampas
ang aking ulo pabalik-balik,
sinusubukan lang
makahinga ng malinis.
Ngunit marahil ay naisip niya na
ako ay nasa kagalakan,
'Yung minging
wet gob niya
patuloy lang sa pag-abot sa akin.
Ay, naku... Hindi siya
aatras, pero...
hindi ako nagsisinungaling.
Parang tae ang hininga niya,
Nessa.
(chuckling):
Naranasan mo na ba yan?
(mahinang sumipol ang hangin)
salamat po.
(nagpe-play ang musika sa video game
sa background)
-Narito ka.
-Cheers, pare.
(tumatak ng mga barya)
At narito ang ilang mga crisps.
Alam kong gusto mo sila.
Keso at sibuyas.
Ang bagay na ito ay
wala sa katas, pare.
Hindi na ako magtatagal.
Hindi magtatagal.
(bumuntong hininga)
(tunog ng telepono)
♪ ♪
NESSA:Maganda siya, mabait,
nakakatawa, tapat.
Katulad mo siya
sa maraming paraan.
Nakakatawa iyon, eh?
Gayunpaman, nakikiusap ako sa iyo,
alang-alang kay Brian,
para pakiusap, umuwi ka na lang
at kausapin siya.
♪ ♪
Hayaan mo siyang makilala ka man lang.
At siguro, baka lang
kaya niyang sumulong
at bitawan ang anumang demonyong
nakahawak sa kanya ng sobrang higpit.
Idinadalangin kong mabuti ka
at makitang angkop na sumagot.
Pagpalain ng Diyos.
Magmahal palagi, Nessa.
♪ ♪
("Teenage Lust" ni The Jesus
and Mary Chain na tahimik na tumutugtog)
(Bumuntong hininga si Jem)
ano?
ano? ano ba naman
Dumura na imahe.
ano?
Dumura na imahe? WHO?
-(chuckling)
-Fuck off.
Fuck kaagad.
Ang aming ama na nasa langit?
Fuck off.
(laughing): Kumbaga medyo ako.
Ipagpalagay na ako ay
medyo malungkot na matandang bugger.
Maayos naman ang ginagawa niya,
'di ba?
-WHO?
-Ang batang lalaki.
"Ang bata," Brian,
ay gumagawa ng mabuti, napakahusay.
Sa tingin nila
isa siyang tunay na prospect.
Hindi mapigilan ang sarili.
Ang ibang mga lalaki
ay nahuhulog sa likuran niya.
-Tama?
-(chuckles): Oo.
Naaalala mo kung ano ang pakiramdam
kapag ikaw ay giniginaw at nagugutom,
tatlong gabi kang walang tulog .
Ito ay ang bawat tao para sa kanyang sarili.
Kasama si Brian...
(bumuntong hininga)
may natitira siyang lakas.
Siya ay maaaring nasa dulo
ng kanyang lubid,
pero naghahanap pa rin siya
ng iba.
At binibigyang pansin nila iyon.
(Bumuntong hininga si Jem)
RAY: Hmm.
Noong pumili ka at, uh,
na-badge sa regiment,
proud na proud ako.
At sobrang naiingit ako.
Naisip ko, "Gusto ko 'yan.
Gusto ko ng ilan niyan."
Ipagpalagay na nagboluntaryo para sa 14 Int
ay isang paraan upang maging mas malapit,
alam mo.
Ang pagsasanay sa Bradbury Lines
kasama ang iyong mga kabataan at lahat,
Akala ko
malapit na, pero...
(sniffs)
Hindi ba't dahil sa akin
ay nag-sign up siya.
Dahil sayo.
Sa kabila ng lahat ng kalokohan na
kanyang tiniis sa paglipas ng mga taon,
ito ay ilang ideya na mayroon siya,
ito ay...
Ito ang puwang
kung saan ka dapat napunta
na hinahabol niya,
na nabighani siya.
Ngayon ay natatakot na siya
sa sarili niyang anino.
Hindi niya alam kung sino ka.
Walang alam tungkol sa iyo.
Maliban sa mga lumang kwento
noong tayo ay mga bata pa.
Alam mo, ang maikling fuse,
away sa kalye, paninira.
(chuckling): Ikaw at ako pareho,
we were both liabilities noon.
Pero ngayon siya, eh...
Ewan ko ba,
nakatingin siya sa mga kamay niya
parang pag-aari sila
ng iba.
ano?
Mga alingawngaw, pare. Mga alingawngaw.
Hanggang sa sabihin mo sa akin
ang nangyari,
yun lang ang meron tayo.
(tumatalon ang mga insekto)
♪ ♪
(mga huni ng ibon)
(huminga ng malalim si Nessa)
(bumukas ang pinto)
(nagsara ang pinto)
(Huminga
ng malalim at nanginginig si Nessa)
NESSA: Napagtanto kong hindi pa ako
nakakausap ng maayos sa iyo
tungkol sa tatay mo.
At iyon ay
isang kasalanan sa akin, Brian.
Naisip namin ni Jem
na makakagawa kami ng magandang buhay para sa iyo,
at-at sa tingin ko
sa ilang mga paraan mayroon tayo.
Ngunit hindi naging madali
para sa iyo...
lahat ng mga taon na ito.
Alam mo, ito ay nagbabadya
sa lahat.
Bawat hapunan ng pamilya.
Tuwing kaarawan,
tuwing Pasko,
bawat espesyal na okasyon.
At sa palagay ko, sa hindi pakikipag-usap
sa iyo tungkol dito...
...ito ang paraan ko
para protektahan ka mula rito.
Magkano ang alam mo
tungkol sa mga unang Problema
sa Northern Ireland?
♪ ♪
(radio static na kaluskos)
(kulog na bumagsak)
(galit na galit, baluktot
na daldalan sa radyo)
(Tumindi ang daldalan sa radyo)
(biglang huminto ang chat sa radyo)
(humihip ng hangin)
(kulog kulog)
Sa labas tayo matutulog mamayang gabi.
NESSA: Nawala ko siya sa mga yugto.
Nawala ko siya sa mga yugto.
Pagkatapos ng ilang unang paglilibot
sa Northern Ireland,
medyo mahirap na siyang
abutin.
At nang magboluntaryo siya
para sa ilang espesyal na atas,
sa sandaling itinaas niya
ang kanyang kamay, siya...
parang nawala siya
sa ibang mundo.
Oh, pero hindi lang iyon.
Gusto niya ito.
Siya ay buhay, sabik.
Nagpaalam siyang
mabuti bago siya umalis.
At pagbalik niya,
hindi mo na siya maabot.
Mauupo ka sa mesa sa kusina
kasama siya,
at titignan ka niya
na parang nasa kabilang side ka
ng football pitch
at ikaw ay isang kakilala,
alam mo, marahil, at
sinusubukan niyang malaman
kung sino ka noon.
Nabuntis kita.
At lumaki ako
sa araw,
at parang nanliliit siya.
II... (nanunuya) Para akong
isang malaking higanteng kahoy
nakatira kasama ang isang maliit na tao,
Natatakot akong
durugin ko siya, pero...
Tapos isang araw wala na siya,
at ako...
napagtanto kong hinihintay ko
ito.
♪ ♪
(mahinang dumagundong ang kulog)
Hindi na nagsalita sa akin si Ray
tungkol sa nangyari doon.
Sinubukan kong makipag-
ugnayan sa isang...
alam mo, ang ilan sa mga batang
kasama niyang pinagsilbihan, alam mo,
na kasama niya,
ngunit wala silang sinabi.
Sila ay nasa babala
mula sa MOD.
Dapat ay
nasa babala sila.
Kaya ang mayroon ako ay
kung ano ang sinasabi ko sa iyo ngayon.
Pero kilala ko si Ray.
Mas kilala ko si Ray
kaysa sa sarili ko.
And as I said, those lads,
they could not say owt.
(sighs)
Ngunit marami akong sinasabi sa iyo--
mahal nila siya
at iginagalang nila siya.
At hindi nila ako binigyan... hindi
ako binigyan ng kahit isang pahiwatig ng dahilan
na ginawa niya ang isang bagay
na dapat niyang ikahiya.
♪ ♪
Pero iniwan niya tayo di ba?
Iniwan niya kami.
Ano yun, Mam?
Isang bagay na maipagmamalaki?
Bakit siya umalis?
Huh? Bakit niya tayo iniwan?
♪ ♪
(mahinang umuungol ang hangin)
Krimen sa digmaan.
Iyon ang tinawag niya--
isang krimen sa digmaan.
Fucking war crime ako?
Ang digmaan ay ang fucking krimen.
At kami
ang mga multo na sundalo.
Ang aming misyon sa isang ito ay
pagmamatyag, dalisay at simple.
Naghukay kami sa gabi.
Dalawang OP.
Ang amin ay nasa isang hedgerow sa
dulo ng isang hindi sementadong laneway
hangganan ng mga gusali ng sakahan.
Ang istraktura ng interes
ay ang milking shed
hindi hihigit sa 30, 40 talampakan
mula sa amin sa kabila ng bakuran.
Sa isang tip-off, na-scout namin ito
ilang gabi bago.
Dumating sila
pagkatapos ng paglubog ng araw.
Ang gumagawa ng bomba ay isang
kilalang manlalaro sa amin.
Ang batang kasama niya,
hindi pa namin siya nakita noon.
Ang aming intel ay solid, ngunit...
sa loob ng dalawang araw,
walang paggalaw.
Nagsimula kaming magtaka kung sila ay
nawala,
kung may...
lagusan o tagong pasukan
Na-miss namin
nang mag-reck kami sa building.
Sinusulat ko lang ang aking ulat
nang sumabog ang bomba.
Napakalakas ng pagsabog
hindi mo marinig.
Tumakbo ang concussive force
bawat cell ng iyong katawan.
Napuno ka, na parang wala
nang natitira sa iyo.
Ang gulo lang.
Umangat ang buong bubong
mula sa shed
sa isang ulap ng itim na usok,
tulad ng isang cartoon.
Ang mga pader ay lumubog palabas,
bumukas.
Nagsimula nang
umulan sa amin ang mga labi.
"Tinaatake ba tayo?
Alam ba nila na nandito tayo?
Tinatanggal ba nila ito?"
Gagawin nila iyon minsan.
Alam mo kung paano ito.
Kung sila... akala nila
ikaw ay nasa kanila,
sila ay magpapasabog ng ordnance
at scarper.
At hinihintay namin
ang papasok, ngunit hanggang ngayon,
walang anuman.
Tapos ang ingay lang
ng lalaking ito na sumisigaw.
Like I said, we were on
surveillance, wala na.
Hindi kami nasangkapan
para sa anumang seryosong bagay.
Sidearms lang,
couple of longs between us.
Nang umalis ang Semtex na iyon,
dapat ay tinawag na natin ito,
ibigay mo ito sa iyong mga anak,
ngunit...
(natawa):
Hindi ko alam kung bakit, pero...
for some reason, lumipat kami.
Advance sa contact.
Sa palagay ko ito ay isang
"pagsakay sa tunog ng mga baril"
uri ng kabaliwan.
Nagsimula kaming gumapang
patungo sa milking shed.
Maaaring mga armas
na sinanay sa atin, mga sniper.
Maaaring isa pang bomba
ang naghihintay sa gusali.
Hindi namin alam.
(tumawag ang mga ibon)
Kaya kami ay gumagapang, ulo pababa,
papalapit, papalapit.
Lahat ng kaya namin...
Tanging hiyawan lang
ang naririnig.
Malinaw, gusto naming buhayin
ang isa sa kanila,
kung pwede lang, hayaan mo siyang magsalita.
Napakausok
sa gusali
halos hindi mo makita
sa harap mo.
Well,
sila lang pala dalawa,
master at apprentice.
At ang manlalaro
ay dapat na nakatayo
sa pagitan ng bomba at ng bata.
Wala nang natira sa kanya.
Maliban sa kanyang mga ngipin,
nakabaon sa gilid
ng ulo ng batang lalaki.
Nabalitaan niyang pamangkin niya ito
makalipas ang ilang araw.
At malamang nadulas ako
nang pumasok kami sa ilang...
piraso niya, dahil
natakpan ako, alam mo...
Nang bumangon ako,
natakpan ako ng putik niya.
Nasa lupa ang bata.
Ang mga bahagi niya ay...
Siya ay buhay, halos,
ngunit ang mga piraso sa kanya ay nawawala.
Nalaglag ang laman-loob niya,
at siya ay umiiyak
para sa kanyang ina.
Nakabaon ang mga ngipin ng gumagawa ng bomba
sa gilid ng kanyang ulo.
Nakatayo ako sa ibabaw niya.
Ang aming tatlong bata ay naglilinis
ng silid sa kaliwa't kanan.
Tumayo ako sa ibabaw niya.
Siya ay namamatay, ang batang ito, si Jem.
Siya ay namamatay.
Kita ko ang takot
sa mga mata niya.
Ang fucking hatred.
Tiningnan niya ako ng may galit.
Hindi maaaring
higit sa 16 o 17 taong gulang.
Mas bata kay Brian ngayon.
Sinisigawan niya ako.
Nagmamakaawa na barilin ko siya.
Kaya binatukan ko siya.
Siya ay namamatay?
Oo, Jem, siya ay
namamatay. Siya fucking...
Hindi ko siya pinatay.
Pinatay niya ang sarili niya.
Pinatay ni Fucking ang kanyang sarili.
Tinulak ko lang siya
sa kabilang linya.
Fucking munting bastard.
Saan nila
ilalagay ang bombang iyon? Sa isang pub?
Sa isang shopping center?
Sa isang nightclub?
Garantisado, may
mga inosenteng tao na masasaktan.
How fucking maawain.
Nagpakamatay lang pala sila .
At ako ang mamamatay tao?
Sana... Sana
iniwan ko nalang siya para mamatay.
Sana hinayaan ko nalang siya sa
buong pagdurusa niya.
Nakahiga doon na ang kanyang lakas ng loob
ay lumabas,
umiiyak para sa kanyang ina.
Dapat iniwan ko na siya doon.
Dapat tumawag ng ambulansya.
Sinabihan silang tahakin
ang magandang ruta.
I'm not fucking making out
may ginawa akong favor sa kanya,
pero ginawa ko.
Siya ay nagmamakaawa sa akin na gawin ito.
17 taong gulang,
nanginginig sa lupa,
at tinapos ko siya.
Para lang tumigil sa pagsigaw.
At ayun na nga.
Iyon lang ang naroon.
Oo, makinig,
siyempre sila... alam ng mga bata.
Alam ng mga kabataan... mga kabataan
kung ano ang ginawa ko.
Hindi nila ito kinuwestiyon.
Alam nilang wala na ang lalaking ito
at walang makakakuha ng
anumang bagay mula sa kanya.
Sa oras na
dinala namin siya kahit saan,
siya-hindi sana siya nakaligtas.
Walang umimik.
Walang nagtanong dito.
(tumawag ang mga ibon)
Walang umimik.
Ngunit tinawag ko ito sa South Det
operations room.
That stage, tapos na ang trabaho namin.
Inabot, bumalik
sa kuwartel, nagkaroon ng debrief.
Ang mga sugat ng batang iyon--
ay hindi sumagi sa isip ko
anumang katanungan ay itatanong,
ngunit...
Lahat sila ay nasa isang twist.
Ang mga Ruperts, ang mga nakatataas.
Kaya, pagkatapos...
Pinapasok ako ng CO sa opisina niya.
Uh...
Masasabi kong
na-stress siya.
Nagmistulang pigsa ang buong mataba niyang ulo
na nangangailangan ng lancing.
"Sa lahat ng mga tuntunin
ng legal na pakikipag-ugnayan,
krimen sa digmaan iyon,
Sergeant Stoker."
Oh, hello. Dito na tayo.
Mariin siyang nakatingin sa akin.
"Kailangan nating alisin ito.
"Nagharap siya ng pagbabanta.
Itinaas niya ang kanyang armas."
"Hindi, hindi niya ginawa, ginoo."
Sumigaw ako sa mukha niya,
"No, he fucking didn't."
(nanginginig ang boses):
"Naputol ang mga braso niya."
(umiiyak):
Sabi ko, "Gusto kong lumabas."
He-he said, "Hindi mo kaya."
Sabi niya, “Magsama
-sama ka at huwag kang makapal.
"Magtagal ng ilang araw,
magpatingin sa head doctor,
"Magiging tama ka bilang ulan.
Aalisin natin ito." Kaya...
Nakatayo ako sa harap
niya..
mainit na luha ang pumatak sa akin.
Kung tatanungin mo ako
kung ano ang pangalan ko,
hindi ko sana alam.
(humihikbi)
Kaya ako...
Nagtagal ako ng ilang araw, ngunit...
ito-ito ay hindi ganoon katagal
para sa pag-urong upang makita
nagkaroon ng bitak sa yelo
na hindi na gumaling.
Ako ay...
ako, gaya ng sinabi niya...
-Hoy.
-...isang hindi matatag na elemento.
Panganib sa aking sarili at sa iba,
na, sa aming linya ng trabaho,
ibig sabihin sa pangkalahatan ay masama
para sa negosyo.
Oras na para umuwi.
So he declared me unfit,
"return to unit."
Ni-sign out ako, pinasakay ako
sa isang eroplano pabalik sa aking regiment.
Ilang sandali pa,
nahanap ko na ang sarili ko
sa mga lansangan ng Sheffield,
nakatitig sa aking lumang pintuan sa harapan.
Isang sibilyan...
at isang...
...isang dirty little s-secret
war criminal.
Oo, well, malapit na akong
maglingkod ng 15 taon,
dahil out pa rin.
(bumuntong hininga)
Nailigtas mo kaya siya?
Iniligtas ko siya, Jem.
Niligtas ko nga siya.
Iniligtas siya sa
mas matinding sakit.
Masaya akong panoorin siyang
naghihirap ng kaunti pa,
kaya't iniligtas ko siya--
iniligtas siya mula doon.
Bakit mo siya binaril?
Kaya ba natin siyang buhayin?
(sniffles) Sa t-time,
alam kong hindi tayo pwede.
Noong panahong iyon.
(nagbubuntong-hininga): Noon.
♪ ♪
(huminga ng malalim)
(tahimik): Hoy.
Nakagawa na kaming lahat.
Nagawa na nating lahat, Ray.
Hindi ko kailangan
ng iyong fucking absation, Jem.
Baka nailigtas ko siya.
Baka hindi ko
siya nailigtas.
Siguro nag-enjoy akong patayin siya.
Siguro hindi ko ginawa.
Siguro naawa ako sa kanya.
Siguro nasusuklam ako sa kanya.
Hindi ko alam, Jem.
hindi ko alam.
Ngunit hindi ko kailangan
ang iyong fucking absation.
Ginawa ko ang krimen.
Naghahatid pa ako ng oras.
Wala akong utang ngayon sa kahit kanino.
Hindi bababa sa lahat sa iyo.
(bumuntong hininga)
(tumawa)
Ilang fucking Hail Marys
ang makukuha ko para diyan?
(humihip ng hangin)
(paatras ang mga yapak)
♪ ♪
NESSA:
At tumahimik siya, malungkot.
Hinahanap ng mga mata niya
ang labasan.
Well, may mga tsismis,
dahil alam mo lang,
na nawalan siya ng malay
doon, na...
alam mo, siya ay...
na-psycho siya,
na nasangkot siya
sa ilang masamang bagay.
Kahit na siya ay pumatay
ng isang hindi armadong sibilyan.
Oh, at ang kahihiyan.
Ang hiya nito
ay parang crush siya.
Ibig kong sabihin, anuman
ang nangyari, ang kahihiyan.
Mahirap isipin na,
alam mo,
ano ang nagagawa ng kahihiyan sa isang tao.
Siya ay isang napaka-proud na tao,
ang iyong ama, Brian.
Proud na proud siya.
Proud?
Hindi mo maintindihan.
-Inilagay niya ang kanyang puso at kaluluwa
sa pagiging sundalo.
-Proud?
Katulad ng tatay mo,
Jem, alam mo ba?
Makinig ka sa sarili mo, Ma.
Kaya... para alisin iyon
sa isang tao,
ang ilayo sa kanya,
parang inaalis ang pangalan niya.
Paano ka magiging
makatwiran tungkol dito?
Oh, hindi ako makatwiran
tungkol dito noong panahong iyon.
Alam mo, at kung ito...
kung hindi dahil sa pag-alam
na may isang sanggol
sa daan, at kung ito...
kung hindi dahil sayo...
Hindi ko alam
kung ano ang gagawin ko.
Kaya, oo.
Iniwan niya kami.
pasensya na po.
At iyon ba ang iniisip mo,
o iyon ba ang alam mo?
(Bumuntong hininga si Brian)
Dahil ito ang
iniisip ko, Ma.
Sa tingin ko siya ay
isang fucking killer
at isang duwag.
Dahil ang mahina at
duwag na tao lamang ang makakaalis
galing sa pamilya nila ganyan.
Huwag mo siyang pag-usapan.
Hindi mo siya kilala.
Hindi, tama ka.
Hindi ko siya kilala.
Yan ang problema, innit?
Alam ko lahat ng
kailangan kong malaman
tungkol sa bastos na yun.
At na siya ay isang malaking,
higanteng fucking sinkhole
sa kalagitnaan ng ating buhay.
Huwag mo siyang pag-usapan ng ganyan.
Wag kang magsalita
ng ganyan sa presensya ko.
Sa lahat ng lalaking
nagbigay buhay sayo,
na isang pinagpalang bagay.
Pinagpala? Pinagpala?
Bakit kailangang maging
napakapagpapala ng lahat
sa bahay na ito, Ma?
Binigyan mo ako ng buhay.
Binigyan niya ako ng kalokohan...
... fucking sumpa.
♪ ♪
JEM: All these years.
(kulog kulog)
Sa lahat ng mga taon na ito.
"All these years,"
fucking what?
Paano mo...
Ang mga taglamig,
ibig kong sabihin, ang paghihiwalay.
Paano ko ginawa ano?
Paano ako nakayanan kung wala ka?
Hindi pa tapos, Jem.
Ipaparinig mo na parang...
I mean...
Hindi ako magpapanggap na hindi ko
ito iniisip paminsan-minsan,
pero ito na, Jem.
Ito ang buhay ko.
Dapat ba ito?
"Kung tungkol sa tao,
"Ang kanyang mga araw ay parang damo:
"gaya ng isang bulaklak sa parang,
gayon ito namumukadkad.
"Sapagka't dinaraanan ito ng hangin,
"at ito ay nawala;
at hindi na malalaman ng dako niyaon ."
At iba pa, at iba pa.
A-fucking-men.
Magandang gabi, Ray.
-(mahinang tawag ng ibon)
-(mahinang sumipol ang hangin)
(mabigat na paghinga)
(hininga nanginginig)
(humihip ng hangin)
(mga yabag ng paa)
(malalim, mabilis na huminga)
(mahabang pagbuga)
♪ ♪
(malalim, mabilis na huminga)
RAY: Brian?
(mahabang pagbuga)
Brian?
(tahimik, mabilis na paghinga)
♪ ♪
(muffled, umaalingawngaw ang tibok ng puso)
(biglang huminto ang musika)
(sipol ng hangin)
(hininga nanginginig)
(mga huni ng ibon)
(bumuntong hininga)
(tinamaan ni dart ang dartboard)
(kulog kulog)
(mahinang ungol)
-(malakas na katok)
-(mga kaluskos ng salamin)
(patuloy ang kulog)
-(malakas na kulog)
-(hinihingal)
(hininga na nanginginig ng mahina)
(mabilis na kumalabog)
(humihip ng hangin)
(patuloy ang pag-ungol ng hangin)
(
patuloy ang mabilis na kalabog at umaalulong na hangin)
(nagri-ring ang mga telepono)
(Tunog ang alarm ng sasakyan)
(
patuloy ang mabilis na kalabog at umaalulong na hangin)
(muffled, hindi malinaw
na satsat sa radyo)
(patuloy na tumutunog ang mga alarm ng sasakyan)
(humihip ng hangin)
(naka-mute ang audio)
(mabilis na kalabog
at umaalulong na hangin resume)
(huminga ng malalim)
(walang dialogue)
(
patuloy ang mabilis na kalabog at umaalulong na hangin)
biglang huminto ang mabilis na kalabog at umaalulong na hangin)
(mahinang tumutulo ang tubig)
(mahinang umuungol ang hangin)
(malayong birdcall)
(mga huni ng ibon)
(mahinang umaagos ang tubig)
(mahinang ungol)
(tahimik na suminghot)
(bumubulabog)
♪ ♪
(mga dahon na kumakaluskos sa hangin)
(mga ibong tumatawag, huni)
JEM: Hoy.
Kailangan ko nang umalis.
(ungol)
anong ginagawa mo
Fucking hell.
(ungol)
(tumawa)
(ungol at daing)
( patuloy ang ungol at pag-ungol )
(nasakal)
(pilit na ungol)
(parehong huminga ng malalim)
(ungol)
(huminga ng malalim)
(mahinang ungol)
♪ ♪
(walang dialogue)
(lumipas ang musika)